很多人说做芯片公司特别是设计公司啊他的优势是在于我没有生产我没有制造但是其实他有很辛苦的地方就是我们是需要深度依赖于供应商因为他们的体量比我们的体量要大很多所以很多芯片设计公司共识就是对待你的供应商像对待客户一样跟他们深度的合作甚至是说有的时候反向的你要把他们服务好
精洁更强的地方是它能够从底层抽象出平台把汽车、储能和机器人、巨声智能这些看起来不同的场景放在同一套感知、处理无限连接、系统可靠性的框架去连接这就是说它不是简简单单的去抄别人的产品而是能够真正的去组建自己的产品线然后扩整套能力的边界因为你未来到底一台机器人应该怎么做、它怎么落地其实还是有非常多的不确定性的
总结一句话的话我会说就是精洁真正的壁垒不是只是一颗芯片而是一整套把真实世界的Physical World的信号转化为可以用的智能的能力那这套能力我觉得在Physical AI的时代会越来越值钱新的这个AI领域决定胜负的不是胆点技术突破而是把极端的功况跟复杂性压缩成商业确定性的一个能力我们需要在一条索死的系统财业链里面在一套相互拉扯的约束里面找到系统的最优点
亲爱的听众朋友大家好欢迎收听本期的传言内幕 我是主持人Lily本期呢我们请到的嘉宾啊今天也是他的大日子正好我们赶到今节的ipo然后我们有幸的邀请到了Sanatic今节创始人李孟雄以及呢我们计员资本的合伙人陈于思一起跟大家录一期播客讲一讲公司整个发展过程中的一些有趣的故事啊好那么我们先请二位嘉宾跟大家打个招呼吧
各位听众大家好,我是Synasic的创始人和CEO李孟雄大家好,我是居然资本的合伙人陈俞思
嗯 其实两年前呢 李总就上过我们的播客啊然后这次呢 有个最大的变化就是我们发现公司的官方名称已经发生了变更那么我们先请这个李总要不从官方名称开始聊起吧我们目前的名称呢叫Synastic 菁姐这个英文单词具体是什么意思通过官方名称的更新啊 您想传递什么样的一些信息给公众公司成立的时候呢 我们是先取了这个英文名字我们的官方的网址就是www.synastic.com
也非常欢迎大家访问我们的官网Selastic其实有两大硬核的这个词汇组成的一个是声色另外一个是ASIC声色就是传感的意思ASIC就是专用基层连路所以资面的失忆就是传感加芯片这也是直接某定了公司的核心的技术底座随著这个企业全球化的发展我们公司现在在海外做了非常多的布局对接了全球的头部的客户包括一些战略投资方
我们也需要一套全球通用的技术语境描述公司Synastic这一品牌名称也能够让海外的行业从业者能够快速识别我们的核心技术如今我们公司也在以更加开放更加专业的姿态深度的融入到全球的产业链推进跨区域的产业协同严肃刚才Liddy讲的公司的名字其实我们还有一个非常有意思的 slogan叫get busy living or get busy dying
他是来自于非常有名的一部电影叫《萧生哥的救赎》中间的一段的经典的台词就是尊公Andy他在准备粤语的前一天他跟Red在墙下面坐著Andy就说人活在世上无非就是两个选择get busy living or get busy dying翻译成中文就是忙著活或者忙著死他的本意其实他是要暗示Red他不想在这个监狱里面等死了他想当天晚上就要粤语但是到当时又不能明说
所以他告诉Redd有一个地方叫Zewaltennial我记得非常清楚这个名字C without memory他说Redd如果有一天你下市了你一定要去那里看一看这其实是一段伏笔影片最后两位老友在Zewaltennial相聚在太平洋温暖的海滩我们当时就把这个经典的台词get busy living or get busy dying做了有一点改动我们把这个代言就是dying改成了diing
大家知道DIE就是芯片的意思我们想表达的意思就是说不是忙著死是忙著活或者忙著做芯片人生是没有意义的对吧但是我们要赋予台语我们也要做一点特别的事情在这个世界上我相信一定有一片温暖的海滩在等著我们我们都可以到达那里只是有时候我们需要花上一点时间心怀希望一切皆有可能哎呦太浪漫的一个开场了
我觉得这个是我路波克这么多期 听过的最浪漫的一个开场和关于公司的这个slogan的一个介绍而且答应这个词在这里边感觉无比的适配这样我觉得您竟然刚才已经把公司的这个产品属性在我们的slogan里做了一个清晰的介绍您要不要再详细跟我们讲讲目前我们主要有哪些产品线 然后这些产品线服务哪些客户呢我们有过去有六条产品线
但是后面我们把它划分了三条产品线主要是当时六条产品线的话它是一个典型的工程师的示威更多的是聚焦于我们能研发制造那些芯片而现在在我们ipo的时候我们也是重新做了梳理跟调整我们现在组成了三大soc的核心方向这个也是彻底的一个转向客户价值示威就是聚焦我们能够为行业解决什么问题我们三大的这个产品体系包括第一个是正能电芯
第二个是正能通用传感,还有一个是正能轮胎我们也是基于公司的内部的研发技术跟底层架构把我们过往分散的技术站的模块化的做了一个整合也是大幅度的提升了我们的研发效率把我们的底层架构用加了跨场景的复用第一个,比如说在正能电芯这一块我们是让电池从一个数据的黑盒进化成了一颗监测的生命体
大家知道现在像动力电池、储能电池其实我们对里面电池的状态感知是之后的它即使存在安全隐患也不能知道这些信息我们的解决方案就是把感知能力下沉到每一颗电星我们能够实时的采集这个电星的包括它的电压、电流、温度、主抗甚至说其他的一些核心的一些残酬采集进来这个也帮助我们的客户能够清晰的实现价值落地
比如说在车载这个场景下面我们能够实现好秒级别的热时空的预判能够守住新的原器设安全防护的最后一厘米在储能的这个场景下面我们能够保障上千万颗电型同时稳定的运行规避系统级的故障也能够延迟电池包的使用寿命同时还能够精准定位故障电型降低运营成本这个是正确电型这一块在我们做的这个正能通用传感
现在这一块我们是专门针对巨神智能帮助我们的客户形成动作避缓加速共产化的落地原来我们叫机械说这个动作很机械是因为它的这个精度不够但是呢现在很多的机械它其实动作非常的湿滑包括最近刚举行的像机械的马拉松还有比如说前段时间小朋友他们不是也举办了一个机械的模特左部吗大家都怀疑说
感觉不是真的机器人应该是一个人假扮的对吧但后面小朋友也是亲自把那个机器人的手臂打开对吧大家看到其实真的是机器人据说这台机器人的价值可能在百万美金以上吧因为下司机里面用了非常多的高精度的一些技术现在的很多的机器人他需要清晰化的这个运动他依赖全身多个关节好秒级血腾比如说像机械臂他要抓取一个东西的话或者是肩部走步包括临敲手
都需要高进度的这个位置同步我们现在的关节传感这一块这个芯片能够实现微妙级的这个位置反馈也能够避免这些关节在高速运动中啊动作斗动保证轨迹平滑稳定所以在这块的话目前跟我们的这个客户也在深度的合作已经功课了一些刚才讲的微小物体的精准抓取的这个难题
补齐了巨神智能在复杂环境下面最后一毫米的短板当然了还有就是我们正轮轮胎这一块的我们也是从最早的被动安全监测升级为整车的主动安全的防护现在因为车的这个智能加持越来越普及了传统的轮胎的话他缺少及时的状态反馈举个例子啊前间的话你杀的距离可能只是30米但是像今天雨天可能有60米我们现在端侧的正轮轮胎的芹片
可以时时的识别露面的这个磨砂系数区分干湿的包括雨雪的这个路况精准的预判煞车距离甚至说包括包台监测这个也非常有意思呀也跟亲中朋友分享当时是07年的时候美国最先推行的就是说每两新出厂的汽车必须要装这个台亚监测系统当时其实他们有一个数据统计就是高速上面70%的输股都是爆台引起的而且一旦发生爆台的话都是非常严重的事故
最早当时只是被动的提供一些信息比如说你在上高速之前啊他会提示大家看看你的胎压是不是在正常的这个区间范围比如说这个轮胎是不是没气了但是呢这个问题就是说他只能是告诉你这个信息对吧真正的高速上面发生爆胎的时候能还是无能为力的因为第一个呢人的反应时间非常有限爆胎一般的他发生的时间都是在30毫秒到50毫秒这个时间我们现在的正轮胎这个芯片
能够在小于10毫秒到30毫秒左右的时间高速这个系统说马上有爆台的这个风险因为我这个采用的频率会非常高然后呢因为现在是这种价值人的反应速度可能是0.1秒对吧但是GPU的反应速度对他来说一毫秒都不是问题只要我在端测这一块能够给他准确的信息比如说在未来的10毫秒30毫秒轮胎发生爆台了
那这个时候GPU把人的操作接管过去当然了这个是现在比如说L3级别的驾驶或者是辅助驾驶甚至包括L3.5L4到后面的话我们这个端车这一块刚才有这些信息它连接管的动作都没有它能够在这个时候做到两个事情第一个呢就是它把这个方向盘稳住第二个呢它能够平缓的才刹车对原来的就是说
一般在你学家招的时候他会给你一个信息就是说爆台的时候最重要的两个事情就是第一个把这个方向盘稳住第二个平缓的踩刹车因为人的反应时间人会紧张这个局势都很难做到但是机器其实非常容易做到所以这个场景扭端车的这个智能功能的芯片反倒成了我们的一个优势因为国内这边的自动驾驶程度率非常的高去年的时候已经超过了60%一下子所有的这个车厂都需要有这个功能
所以在过去几年我们的营收包括我们智能轮胎这一块芯片的出货量快速的增长我们也只是举了一个简单的例子就是怎么把端设的智能芯片特别是我们做的智能轮胎这块的芯片跟智能电芯包括其他智能芯片跟今天我们的AI特别是物理AI结合起来
这次公司现在终点关注发力的一个方向也是我们在做公司的历史严格的过程中间我们发现原来在10年之前开始不觉得的事情当时可能没有感觉到但是现在才发现我们其实跟整个AI特别是Figure AI这个趋势其实是暗核的也是一脉相承的对 您刚才提到有三个主要的产品线智能电信 智能通通传感 还有智能轮胎这三个产品线目前在收入贡献上怎么分配
我们目前还是正能能胎因为作为公司最早开发的最早发力的一个产品线现在还占到公司将近50%的营收正能电信这块是其次然后正能通通传感特别是跟机型相关的这一块还在跟客户送样快速抵赖的这个过程对 但其实看起来这是三个载道
就是从汽车到储能 再到巨生智能这些行业在底层技术上有哪些共通之处吗因为三个行业这看起来还是挺跨越的我们经纪之前有哪些关键能力能确保我们在三个行业都能同时落地呢这一块的话其实我们有一个底层的一个技术平台围绕信号的杆子处理还有传输 特别是无线传输啊我们整个平台里面的所有的模块都是公司追导开发的
而且这个模块有典型的这个特点 第一个呢平台化 机什么化 并且无线化汽车啊 还有机型 还有很多通用性 大家都知道汽车的供应链目前很多都是被平行用在 进行这个领域 这个例子啊 我们现在一些头部的汽车的制造厂商 包括小米华为的字界问界这个系列几例 还有包括看来前面提到的这个小棚 也包括特斯拉他们其实都有在做机器人同时把他们的汽车的供应链 应用到了 进行这个领域
而且在我们做的这个端测智能这一块就是传感加处理加传输这一块相当性更强我们也是在和头巫的巨生智能机型的这个公司利于羽树还有全之博做了很多次的深度交流之后明确的核心的这个逻辑就是他们的几成技术是同源的产品形态也是相近的但是呢一些核心的技术指标诉求也确实非常不同
哎对这个问题我也想抛给余思啊其实从我们投资经济的时候一开始是一个车规级的芯片到今天呢 经济的产品线已经大幅的延展了你怎么看就这几年随着AI的快速发展经济的这个转型它背后跟我们行业上的一些变化一些联动你能跟我们分享一下吗我们当时投经济因为是在几年前吧肯定是看好汽车的智能传感的整个产业链因为汽车是一个门槛非常高厌制周期非常长
能够充分证明这个公司以及这个公司的研发平台整体实力的这样的一个市场但我们真正被打动的其实不仅仅是精解它能做某一颗车轨芯片或者某一类车轨芯片而是在这个背后体现出来的一整套的能力超低功耗的设计模拟与数字混合信号的能力
无线传感,系统级可靠性,以及从芯片到算法到封装测试的完整落地能力这几年陪伴下来,我反而越来越觉得,就是精解的价值不应该只是用一个汽车产业供应链的来定义因为现在整个行业都是从信息AI或者说单点的AI走向一个全面的所谓的Physical AI
它是包含了我们对整个世界的感知和智能化的执行判断和操作那既包括了智能汽车也包括了像自动驾驶也包括了像我们的智能储能的行业更包括了像机器人和巨生智能或者说AI已经不定境是理解文字和图像了因为我们其实上一期我和莉莉姐也录了一期播客对吧就是如果你只是在数字世界理解文字和图像这个问题可能一两年之内就被解决了
那么接下来要解决的问题必然是AI怎么进入真实的物理世界就是所谓的Physical world去感知判断和执行那在这个过程当中大家很容易指定着大模型或者机器人本体或者自动驾驶、Robotaxi这些显性的部分
但是真正决定我这个系统能不能在真实世界工作起来的恰恰是最底层最前端最实实的感知和边缘计算的能力而这恰恰是经济的过去很多年它积累最深的地方就像李总刚才说的他们现在不光是在智能汽车包括在Robotaxi包括像很多的智能的储能包括说像巨神智能和机器人都已经有了非常多深厚的布局
所以说回过头来看的话在这几年这个陪伴的过程当中我们发现表面上可能大家会把经济简单的定义成一家传感芯片的公司但是如果我们要抛开它的表面我们去看经济这家公司的内核其实是一家面向真实世界就是Physical World整个的智能化的底层平台型的芯片和系统解决方案公司未来这两到三年当我们把数字世界的问题全面解决之后
当我们的AI需要更多的去解决物理世界真实的问题的时候大家就会意识到没有可靠的感知、处理和分析就没有真正的Fysical AI就没有真正的巨生智能或者机器人更不要提大规模量产和验证那很多技术永远就只能停留在实验室的Demo阶段
包括我们自己也看了非常多机器人和巨星的项目当你在实验室demo的时候对吧你不用考虑成本你不用考虑可靠性你不用考虑在真实世界的鲁邦性你永远可以做出来特别漂亮的demo但是一旦你要大规模的量产落地这些机器人其实你对于真实世界的感知处理和分析可能才是最核心的点所以说我觉得晶杰最难得的地方是他既懂前沿方向又已经跨过了量产和可靠性直到最难最难的坎
对,余思的总结非常的好,那我其实在追问一个问题,这个问题可能李总来回答更合适,就是今天我们的物理AI,它已经从胆貌阶段到一个量产阶段了,那么现在面对整个中国的供应链行业内卷。
供应店的风险最可怕的还有人才短缺问题因为现在也有咱们卡不得字各种问题嘛今节在发展过程里是怎么面对这些问题的就怎么解决目前的这三大障碍另外就是我们如何保障我们的核心技术能够持续的创新毕竟就是在我们三大产品线上其实都站着巨头比如说什么宁德时代轮胎方向还有一堆的国际巨头你怎么解决这些问题回来您刚才的最后一个问题
其实像您的时代像桑花包括我们那些合作方语述啊全制博我们更多的是一个协同合作的关系更多的是来配合他这个端正的定义我们来帮他用芯片在底层端来帮忙实现这个事情第二个的确实也是回顾公司的这个发展从最早的专注在汽车这一块的现在也是拖展到了机型这些领域包括AI这些领域这其实并非
刻意的品牌的一个转型而是企业技术能力自然延伸业务边界自然拓展的一个结果最早的时候行业更多的给我们打的这个标签就是台亚监测当然了也确实在18年左右的这个时间吧我们依靠这个传品占稳了车柜级芯片的这个赛道但是本质上面台亚芯片它就是一个非常典型的端测的无限智能的一个杆子避还的一个场景它需要在极端的工方下面完成高频的这个数据产业本地的双法处理比如我们前面讲的这个爆胎监测的功能
轮胎跟地面的磨砂系数这个功能还有就是无线传输可以说他芯片是把我们最早做的这个端策智能作为一个核心的技术起点而非一个业务终点呈现给我们的客户现在在整个行业的这个趋势来讲他也在发生显著的这个变化AI这个行业真正的这个贫啭反倒是在端策智能发展所以进行了这个环境的感知运动的执行还有智能设备与环境交互跟实施反馈这一块成了很多大家都在关注的这个重点
落地到我们公司的企业战略我们怎么来实现公司未来长期的战略的话第一个我们一定还是要抱对这个大腿比如说我们跟宁德的合作我们跟保隆的合作我们跟桑花的合作第二个就是我们内部的最新产品的立项跟布局我们严格征询PMF product marketing fit产品跟市场匹配的这个逻辑我们要评估我们的几成技术能力能否具备自言之称未来市场跟业务
第二个我们也要判断这个赛道的市场规模长期的这个行业机会只有这两点是非常确定的我们才会正式的进入这个赛道比如说我们在关注进行的关节的这个赛道这个是我们构成公司的三个政长曲线最早的是正能能胎现在这一块业务非常成熟了业务也比较稳定第二个是正能电信还有进行这一块
这个问题呢 接下来我其实想问问余思啊 就是因为余思对全球的技术这个市场是非常的了解 比如说就以今天的这个智能通用传感器为例博士啊 还有依法半导体等国际巨头 他们其实已经占据了高端市场有一个说法是中国的企业呢 只能聚焦一些中低端 你首先我问题是你认不认可这个说法 第二呢 你怎么看金洁在这里边的核心的竞争用事
当我们在看一个行业发展的时候是不能够只用今天静态的这个行业格局来看未来的发展方向的所以简单来说我并不认为就是目前的这种国际大公司 战局高端 中国公司可能是刚刚进入这个市场的这样一个格局来看比方说三年或者五年之后的行业情况因为我相信整个Fysical AI未来最大的落地一定是在中国
因为Fysical AI它需要和这个世界做非常多的交互所以它必然涉及到非常多硬件的制造和设计和迭代我觉得智能汽车中国现在已经是全世界第一了机器人现在很明显的至少在硬件和本体来说中国也是毫无疑问的世界第一这个是全世界任何一个做Fysical AI或者做巨神智能的人都会承认的一点
所以从这个角度来说未来的话整个Fysical AI的传感器也好这种智能的感知处理的芯片也好我相信一定是中国企业最后能够把它给做到全世界最领先的位置因为你整个上下流都在中国中国企业和中国的客户和中国的供应商一起去叠带那这些速度我觉得是全世界任何一个其他地方的公司都不可能达到那么回到菁姐的话
为什么我非常看好经济在整个Fysical AI或者物理智能的传感处理方面能够成为整个行业的领军企业我觉得它不是一个单点的能力而是一整套能力的组合首先当然还是技术的互成合因为如果你要做一个Fysical AI的感知处理芯片它不仅仅是做一个MCU也不是仅仅做一个传感系的Front end就是前端的芯片而是需要把超低功耗无限的传感混合信号边缘计算
还有最关键的是可靠性吧这些能力真正偶和在一起这个东西可能你说起来很简单但是做起来是非常非常难的因为真实的应用它不是拼某一个参数而是拼整机或者整套系统在复杂环境下的综合表现然后第二点的话是经济已经做到的这个车规及的量场互成合就是很多团队我都能做出样片甚至能做出非常不错的demo但是从能用到赶上量
赶上一辆真正的车尤其是要承担一个长期的责任这个中间其实是隔着非常深的一条河的那经纪已经跨过去了它在汽车的这个最复杂的场景里面建立起来的一整套的质量体系验证能力还有客户协同能力未来迁移到包括像智能储能机器人还有像巨声智能这些场景的时候会有非常强的复用的效应
我觉得第三点也是最重要的是平台化和定义场景的能力我们看到非常多的公司跟着客户做定制做一个点解决一个点但精洁更强的地方是它能够从底层抽象出平台把汽车 储能和机器人 巨神智能这些看起来不同的场景放在同一套感知 处理无限连接系统可靠性的框架去理解
这就是说它不是简简单单的去抄别人的产品而是能够真正的去组建自己的产品线然后扩整套能力的边界因为尤其是向去生智能
你未来到底一台机器人应该怎么做它怎么落地其实还是有非常多的不确定性的它并不是说像我原来做汽车对吧至少说上面所有的芯片可能欧美公司都已经做过了就我只要做一个咪吐就可以了而是需要一家企业真正有能力去陪着客户一起去定义一个新的场景定义新的这个一整套的解决方案
所以我觉得如果要总结一句话的话我会说就是金钱真正的壁垒不是只是一颗芯片而是一整套把真实世界的Fysical World的信号转化为我们可以用的智能的能力那这套能力我觉得在Fysical AI的时代会越来越值钱
哦 特别好的总结哦那个李总 我也想问问就是刚才其实于思提到的这一点 我也是非常感兴趣的其实我们在汽车上传感芯片的任务就是让车能够感知自身的状态嘛就刚才我们讲的这个胎压啊 电池健康啊 车身的动态等等对吧但是在物理AI的语境里呢 机器人需要的它其实是更复杂的多摩泰感知能力比如说力绝触觉位置 滑杆等等这些对吧 这些信号呢就要实时
要低延迟 那么从汽车传感芯片到今天的机器人传感 您在技术上做了哪些巨大的突破 可以给我们分享一下吗其实我们可以把汽车看着一个大的一个机器 比如说一辆车可能长度超过10米 对吧 你有很多的空间你可以去说这些事情 所以在这一块的话 其实我们在过去十云年在汽车储能 包括现在的这个机型领域 沉淀的前来几个方面吧
对 其实这个就是刚才于思强的就是我们其实专注在这个核心的芯片领域我们在技术上是有优势但是我们更多还得负能这个生态得有这样的一个能力 对吧对 我相信这是咱们目前最大的这个投资价值刚才其实两位嘉宾不如儿童都提到了一个问题就是今天如果把物理AI的发展比做一场马拉松的话
就是前半成大家在拼速度拼算法拼模型但是其实后半成呢我们就是要拼供应链就这个整合能力我想问一下李总就是您在做整个的企业发展从今天我们是2015年成立11年的时间里您觉得您在供应链上做对了哪些事呢可以给我们讲讲吗很多人说做新面公司特别是设计公司啊他的优势是在于我没有生产我没有制造
制造是在晴圆场我的风装是在风装场当然我们现在也会做自己的测试跟标定然后我的客户短也是做制造的对吧我的供应链短也是做制造的我们中间只是做设计但是其实它有很辛苦的地方就是特别是像我们这种fabulous design house我们是需要深度依赖于供应商包括晴圆场包括服装场因为他们的体量比我们的体量要大很多所以很多做fabulous design house做芯片设计公司
大家的共识就是对待你的供应商像对待客户一样啊要跟他们深度的合作甚至是说有的时候反向的你要把他们服务好我们的这个很多的竞争力几言在我们跟他深度的这个融合我们要把这个产品做稳定我在设计端就规避了比如说他的不确定性供应的这个波动对吧能够把这一块cover但是像现在前面提到了很多的这个高精度高可靠性
他已经从ppm这个级别上升到了ppbppm是百万分之一ppb是十亿分之一就是我出十亿颗芯片十亿颗芯片都不能有可靠性的问题这个其实是非常难的不光是说依赖于我设计对吧还依赖于我们跟供应链的这个深度的这个合作所以在这块的话我自己非常深刻的这个体会就是不仅仅是要把供应链当做你的这个上游还需要把他们当成你的朋友当成你的客户
最早是我们刚回来的时候其实国内这边做汽车芯片的甚至说Fabric厂 金园厂跟风装厂他们很多在这方面的技术包括能力都是缺失的我们甚至是起到了一些引导的作用或者是负能的作用跟他们一起深跟这个领域把中国的这个高可耗性产品的一个产业链给做起来所以我们在这个中间跟很多的供应链的合作团也形成了非常深度的战略合作法的关系
对 这就是您刚才说的上下有的共创嘛是的 对因为这个领域它变化太快了 技术迭代啊 包括说产品的这个迭代可能就一周两周就会发生一个新的迭代的一个速度如果不能控制我们的供应链 或者说不能跟供应链协同起来那其实我们的产品就只能是一个代贸 对就是从代贸到量产这一部跨越看起来您做的还是非常的好啊那我们其实再问一个今天跟IPO相关的问题啊 就是我们目前是三大产品线吗
那我们其实三大产品的这个研发投入产能规划就如何跟我们目前的这个IPO的整体的战略协统这三个产品线我们要怎么样去投入资源匹配这个资源来支持公司的第二第三增长曲线我们最早做的正轮轮胎作为公司的第一成熟曲线业务也非常稳定而且在正轮轮胎这一块我们现在是全球第三在我们前面的是影非年就是影非林跟沈沙塔我们是在24年这一块业务的营收规模超过蓝制服
我们希望能够在三年左右的时间我们这块业务能够成为全球第一在一些端车的智能包括自动驾驶或者叫辅助车的驾驶或者未来的自动驾驶这一块我们在这块下一代的产品已经在上车甚至说在国内这边已经大批量在量产这块我们比我们近对手走在更前面而且我们跟我们的客户端包括中端的欧业门端合作更加紧密更加前沿符合未来的趋势
第二款智能电芯作为公司的第二正当曲线也是当前增速最快的核心的业务我们也是跟国内这边头部的电子包厂商包括第三方的BMS业务坊深度的合作最近北京的车展我们也会有这一块业务官方的发布因为智能电芯作为不管是动力电池还是储能最核心的未来的发展方向甚至包括现在给智能电芯进一层巨声电芯
它不光是有自我监测的功能 还有自我进化甚至说自我预测未来 比如说我这个电型在未来一个星期 甚至一个月我又没有日式空的这个风险 我又没有着火自然的这个风险这块业务的话 其实它的方向而且还非常明确 就是是基于单电型的就是未来是每一个电型 它都需要有这么一颗芯片来负能它这个也符合未来就是像欧洲那边有一个电子活照 就是每一个超过两多电的这个电芯电池都需要有一个电子活照
所以其实我们做的这个芯片其实有两个功能第一个是身份识别的这个功能第二个是智能管理的这个功能然后第三次呢曲线就是我们前面讲的围绕机型这一块我们做了很多的端车的这个智能包括位置甚至说其他的一些端车能够负能它在这个运动在这个杆子在这个船杆这一块能够给到云端的或者是说中间的这个GPU中央计算系统支持它形成壁环嗯
然后我之前其实两年前跟您聊就聊过出海的话题对就我想问问您今天关于出海这块怎么看从上一次我们做这个专访开始公司其实已经在布局海外业务了就在今年的这个3月28号吧我们位于马来西亚冰城的这个芯片的测试跟标定中心正式落成运营了冰城也是全球半导体的封装测试的核心的重症
我们在冰城落地这个测试标定中心也标注着Sinan是一个构建起了我们跨国的供应链的这个保障体系也能够提升公司全球的这个交付能力嗯那么我想这个问问于斯啊您投的很多芯片公司其实目前都在积极的探索出海就在出海这条路上你觉得比如说是合规啊或者人才啊本地化运营方向你有什么建议就是给我们的一些听友们
初海还是一个听起来简单就好像我把国内已经跑通的模式复制到海外但其实它还是一个比较复杂的系统性工程因为初海它不仅仅是你的销售半斤变成了对吧而且你是进入了一个规则客户习惯供应链关系还有尤其是合规把要求其实都不一样的新体系所以我觉得第一要务还是说你要满足海外的合规和信任体系尤其是芯片啊传感器啊制造业啊储能啊这些问题因为你海外的
客户包括说海外可能说你的员工或者说你工厂的所在地对吧他对于你的可靠性认证对吧知识产权数据供应保障都会看得非常细然后第二我觉得还是整个团队的国际化和国际化的一个组织能力对吧因为你也不是说在海外简单找几个人而是说
你要能建立起真正的服务客户想应本地问题的管理和运营的团队然后第三我觉得还是长期主义心态吧因为很多海外你不管是去做销售还是做生产前期可能都是需要比较大的时间和投入的但如果你持续投入的话 建立信任我相信是一定会有非常好的结果
然后我觉得最后要格外警惕的就是不能急功尽力对吧你也不能够低估这个复杂度对尤其是在很多高端的先进的制造方面一方面是说你的制造怎么在海外能够确保它的质量和量产的可靠性然后对于客户的话他也不是说因为你便宜就会长期买单最后还是到我的技术能力质量交付和服务上
但是对于像金杰这样的公司我就觉得他优势非常明显因为他本身就是从高标准高门款的场景里长出来的然后包括像李总和他的团队对吧其实很多也是有非常多年的海外生活和工作的经历的这就让他非常适合去服务全球的高端和高标准的客户对 我想问问一个这个问题可能有一点政治不正确就是对于我们这种芯片类公司来说出海是一个必选项吗就非得去吗我觉得是的
我自己的感受就是国内这边确实太卷了甚至说包括我们关注的现在正常最快的AI这个领域的吧甚至包括像归光归芯片这些领域很多的客户都来自于海外一旦一个东西只是在国内这边做的话很容易形成内卷本身我觉得这是一个产能过生的一个问题中国人太勤奋了效率太高了对吧国外的话我觉得在这方面其实还是可能是文化的这个区别他们那边应该还是更理性而且更富有创新性吧嗯于是你怎么看
我同意李董的观点,但我个人觉得更主要的还是说我们中国在高端制造尤其是智能汽车对吧,你已经做到世界第一了,储能其实也是世界第一自然而然你就需要去服务全球的市场第二个的话,我是非常看好就是未来整个机器人,巨声智能和Physical AI我觉得中国在这个里面目前看起来潜力其实是比储能和汽车加起来还要大的
全球这么大的市场对吧如果中国企业不去服务全球的市场呢我很难想象全球有任何一个地方的这个企业它是可以去服务全球这么大的市场对吧因为这个涉及到不光是单点的一个供应链企业而是说一整套供应链体系对吧那这套体系其实是中国最有优势的但的确我们现在面临着包括像这个贸易战关税等等的这些问题
那么中国企业你未来要去服务全球的市场你就必须把自己打造成一家全球化的企业其实我们如果往回看的话你想我们20年前对吧你中国的车也基本上都是像大众或者像通用这种全球企业但这些企业都是在中国有本土化的子公司也好或者说合子公司也好我觉得这条路可能就是很多中国企业未来要去做全球化遵循的一条路径看起来就是二位其实是答案是一致的但是给出的理由不太一样
结论就是我们还是要积极的出海 积极的看全球好 那么今天其实也是晶杰IPO的一个非常重要的一天就这可能是我们企业要跨入一个新的阶段了我想请李总和余思设想一下就是未来三到五年您希望公司发展到什么样子我们已经在正能人台跟正能界行核心的这个赛道实现了突破也成功对标了 甚至说感受了一些海外的一些巨头但这个确实只是公司企业发展的这个起点
未来的话我也希望Sennheiser成长为一家技术驱动全球化布局的中国硬科技的标杆企业我们既要能够持续的填补国内这边高端端制智能芯片的空白另外一方面我们也需要在未来全新的无限智能这个赛道深耕技术无人区参加全球的这个产业竞争定义行业标准我们也希望Sennheiser是一家有力度有强度但是也是有温度的公司
从我的角度的话我会把Physical AI整体比做一场马拉松比赛吧然后我是非常看好经济长跑的能力,甚至说可能说到了后半成因为可能前半成大家比的是速度我刚才说了就非常多的这个demo它都是在理想的实验室环境给我们展示的即使它今天说我到了工厂或者怎么样的真实的环境其实它还是一个demo
那么我觉得金结应该是有机会在后半成变成成就化的领军企业因为这就需要你有感知的能力而有工程化的能力还有量产能力最后是成本控制的能力就像刚才李总说的可能说我现在一台机器人得要上百万人民币对吧那未来如果要大规模落地的话我们肯定是希望它能够降到10万甚至几万的量级这个时候我觉得就需要有我们中国企业这么多年卷出来的能力一定是能够有最强的成本控制的能力
好的 感谢二位今天的精彩分享 就是我们借着经纪ipo的这个事件深度的探讨了physical ai的未来也探讨了我们整个中国的这个车轨机芯片整个行业以及我们出海的一些非常有意思的话题感谢两位嘉宾的精彩分享 也欢迎各位听有呢 在我们本期节目的喜马拉雅和小宇宙下面积极的留言我们一起期待 经纪上市之后的表现 期待我们中国的芯片公司在全球能够大战全角 那本期节目就到此结束了 我们下期再见 拜拜
拜拜好谢谢大家